Если после долгих, мучительных поисков себя вы решили заняться поингом, то вам понадобится:

<span class="fa fa-hand-o-right inline"></span> **Терпение** (оооочень много терпения)

Потому как моторные навыки требуют регулярных занятий и отработки, некоторые вещи кажутся абсолютно неинтересными и, на первый взгляд, ненужными, но в поинге нет ненужных элементов. Изучение должно быть поэтапным от простого к сложному, наоборот, к сожалению, не получается, хотя очень хочется миновать стадию отработки "простого" и сразу перейти к "сложному".

<span class="fa fa-hand-o-right inline"></span> **Регулярные занятия**

Как показывает практика, занятия по 2 часа 3 раза в неделю в хорошей компании это очень хорошо, но если добавлять к ним самостоятельные "домашние" мини-тренировки, хотя бы по 15 минут каждый день, продуктивность увеличивается в разы, а ведь это всего-то 15 минут, совсем немного, даже для человека, работающего на 3-х работах.

<span class="fa fa-hand-o-right inline"></span> **Думать головой**

Ведь прежде чем "понять руками" и вбить движение в мышечную память,нужно хорошо понимать,что именно вы делаете. Визуализируйте элемент, поймите по каким точкам и траекториям он выполняется, а затем следите за чистотой исполнения и своими ощущениями.

<span class="fa fa-hand-o-right inline"></span> **Уметь считать**

Любое движение можно разложить на точки, а значит положить на счёт. Так же, как и музыку. При помощи счёта движение можно наложить на музыку.

<span class="fa fa-hand-o-right inline"></span> **Зеркало**

Необходимо не только понимать и чувствовать, но и видеть,что именно вы делаете. Поинг, помимо всего прочего, — визуальное искусство, а значит требует зрительного анализа. Ровность и точность исполнения элементов на первых порах сложно почувствовать, но просто увидеть, поэтому ровнять и чистить элементы совершенно необходимо перед зеркалом.

<span class="fa fa-hand-o-right inline"></span> **Энтузиазм**

Полюбите то, что делаете, и ваши занятия станут гораздо продуктивнее, так как положительные эмоции стимулируют выделение в организм эндорфинов, которые помогают продуктивнее протекать мыслительным процессам, да и "с улыбкой станет всем светлей" .

<span class="fa fa-hand-o-right inline"></span> **Компания**

Единомышленники поддерживают энтузиазм и интерес к занятиям, а здоровая конкуренция стимулирует рост.

<span class="fa fa-hand-o-right inline"></span> **Смотреть видео**

Анализируя чужие выступления, просматривая техблоги, вы значительно расширяете свой кругозор

<span class="fa fa-hand-o-right inline"></span> **Подписаться на тематические паблики** (ВК, Facebook, YouTube)

Будьте в курсе событий, происходящих в мире манипуляций предметами, общайтесь с людьми, ведь социальные сети открывают перед нами множество возможностей. Не ограничивайте себя только тренировками с тренером, интернет — тоже отличный учитель, хранящий сотни обучающих роликов. Намного продуктивнее совмещать "домашние" занятия с тренировками в группе под контролем опытного преподавателя.

<span class="fa fa-hand-o-right inline"></span> **Ездить на фестивали**

У каждого из нас есть возможность хотя бы 1 раз в год выбраться из зоны комфорта и отправиться в небольшое путешествие. Выберите хотя бы 1 фестиваль из списка топовых, соберите рюкзак и обязательно езжайте. Атмосфера на подобных мероприятиях простимулирует вас к занятиям лучше, чем что-либо ещё. Мастер-классы от лучших мастеров России, живое общение с единомышленниками из разных городов, новые знакомства и открытия — всего этого вы не получите в тренировочном зале.

Очень важными критериями оценки ваших результатов являются: чистота выполнения элементов (крутите чисто, лучше медленнее, но качественнее, не гонитесь за количеством, чистота исполнения и глубокое понимание того, что вы делаете, гораздо важнее количества); способность соединять элементы в связки и свободно двигаться с уже изученным материалом.

«А по факту вы будете долго и нудно страдать, бить себя, иногда ненавидеть то, что делаете, но в конечном итоге вам понравится ^_^» ©