Я долгое время полагал, что 3 пои — это умение крутить **1hand** и добавление к нему 3-го пои, как например крутят 2 пои и перекладывая пои в 1 руку (**1hand, one-hand**) выполняют какие-либо паттерны, потом возвращаются к кручению 2 руками (**2hand**). 

Но на деле это тупиковая ветвь развития, потому что сначала упираешься в стопор, когда включается в дело [**Superman weave**](/lessons/89) и схемы кручения 2-х пои подходят к концу. 

Зачастую, это приводит к цикличности действий и некоему застою (тут подвох может быть или в недостатке знаний о [**Superman weave**](/lessons/89) или механике кручения в целом). Если разобраться глубже, настоящей бомбой становится **Lazy Weave**. 

Зачастую отсюда и складывается мнение (в основном уже прошедших описанный путь и столкнувшихся со стопором), что 3 пои довольно ограниченная вещь, или непонятная, или некрасивая.

Чтобы раскрыть потенциал **3poi**, стоит рассматривать не только схемы простых элементов с 2 пои, но так же маятники; передачи пои из руки в руку; жонглирование. 

Они подразумевают умение владеть левой рукой куда лучше прежнего. 

Владение **1hand** обеими руками значительно расширяет поле деятельности, открывая множество вариаций просто отзеркаленных механически. Но если мы умеем делать паттерны с 2 пои в обе стороны, то на 3 пои нужно уметь делать ещё и 2 руками, а это уже сильно меняет картину действий. Важно научиться равноценно использовать в движениях сочетания нескольких принципов кручения, таким образом, вы сильно расширите понимание кручения **3poi**. 

Вся система кручения, все виды манипуляций, всё это объединяется одним словом — **процесс**. Ведь мы не стоим просто так, когда крутим, мы создаём процесс, которым управляем через изменение вводых параметров. Мы уже более менее определились, что это такое (количество точек вращения, тип вращения, синхронизация, направление вращения).
 
Когда мы крутим 1 пои, мы контролируем 1 общий процесс, т.к. у нас всего 1 точка вращения, в руке же или в воздухе дело случая. 

Когда мы крутим 2 пои, мы контролируем 1 общий процесс, разделённый на 2 составляющих, в сущности на 2 процесса, соотношения которых дают нам разную картинку/механику. Количество точек вращения позволяет разделить принципы вращения пои на **1hand** или это **2hand**. При этом варианты манипуляций почти неограниченны, можно совершать массу всего в пределах возможностей физиологии.
 
Когда же мы крутим 3 пои, то 1 общий процесс делится на 3 процесса сразу, которыми можно управлять независимо друг от друга. Это возможность совмещения 3-х основных базовых видов манипуляции: маятники, кручение и жонглирование в одной конструкции.
Вот что делает 3 пои уникальным видом манипуляций! 

**Несколько неизбежных истин о кручении 3poi:**
 
<span class="fa fa-hand-o-right inline"></span>    Это сложно. Потребуется заново почувствовать ритм, скорость, битность, траектории вращения и прочее. 

<span class="fa fa-hand-o-right inline"></span>    Для того что бы сделать очень многие вещи, которые кажутся вам очень простыми на 2 пои, вы будете стремиться как можно уменьшить затрагиваемое пространство, здесь же вам придется столкнуться с тем, что бы его как можно больше расширить во все возможные стороны. 

<span class="fa fa-hand-o-right inline"></span>    Очень скоро вы почувствуете, что для того, что бы разделять, что вы вообще делаете, вам неизбежно придётся сложить огромную систему информации, и именно Запоминать все, что бы в процессе расслабиться. 

<span class="fa fa-hand-o-right inline"></span>    Вашей правой/левой руке придётся стать совершенной, что бы делать сложные вещи стабильно. Тренируйтесь с ней не менее интенсивно, новые идеи могут открыться уже за поворотом. 

<span class="fa fa-hand-o-right inline"></span>    Это совершенно особое ощущение, когда ты можешь контролировать управлять одновременно тремя процессами сразу: крутить, бросать и качать. 

**Это очень сложно, и о-о-очень круто! :)**