В поинге часто появляются враждующие стили. Будто зарождается молодая религия и опровергает все устои, а в конце концов оказывается тем же самым. Отсутствие понятий и формулировок заводит в тупик очень многих. Но здесь мы поговорим о классическом стиле и о некоторых заблуждениях.


Классика — это всегда интересно и здорово, но понимание этого обычно приходит не сразу, так было и со мной. После множества стилей, еще несколько лет я занимался классическим, не понимая что это такое. Казалось, что он противостоит всем другим. Но все куда проще!

Классический стиль — это прежде всего визуальная эстетика, такая последовательность разного рода вращений и элементов, которую приятно наблюдать зрителю. Он развивался благодаря фаер фестивалям, и, в большей степени, номинации "соло", где на протяжение всего перфоманса необходимо удерживать внимание жюри. Отсюда и высокий стандарт исполнения трюков в классическом стиле. С мыслью, что самый простой элемент можно исполнять беспредельно чисто и красиво, весь поинг глубоко шагнул вперед.

Вы могли считать, что определенные элементы составляют основу классики, как в некоторых других стилях, но это не так. Нет ни одного элемента который можно было бы назвать элементом классического стиля. Антиспин — это классический элемент? Составная шестерка? Кроссер? Стиль — это манера исполнения. В классических перфомансах можно встретить и "3D", и "one-hand" элементы. Все потому что этот стиль не опирается на базу элементов. Некоторые могут знать, что когда-то 3D в классической связке трактовалось как "смена плоскости".

Если вы решили посвятить себя классическому стилю — это похвально! Но знайте, что вы обрекаете себя на маниакальный перфекционизм! Ведь здесь учитывается все, даже такие вещи как осанка, ровность рук, твердый шаг, симметрия, синхронизация, умение делать элементы на обе стороны во всех вариациях и так далее. Просматривая множество видео в сети, у меня случаются такие приступы, например, если пойстер крутит только в одну сторону; хуже если все пируэты в одну сторону; меня начинает трясти, если элементы, диаметры, переходы повторяются; если я вижу кривое 3D или 3 пои, то неделю я не с кем не разговариваю и не кручу пои. Это может случиться и с вами!

Говоря о классическом стиле, первое имя, что приходит на ум — Yuta! Это человек-легенда, он одним из первых стал подготавливать перфомансы и снимать их на видео для всего мира. Помню как эти ролики тогда шокировали всех нас. С какой ровностью, для того времени, он делал уже известные элементы, и, конечно же, показывал что-то новое. Именно из мастер-классов Юты стала понятна важность гиганта. Так же неоценимый вклад он внес в понятие плоскостей и пируэтов. Обязательно посмотрите первые ролики Юты, если это обошло вас стороной, ведь это история поинга, которая пока не так велика!

Всегда крутите то что вам нравится на данном этапе! Не бойтесь Классики, это может быть признаком повышения уровня, но и после можно перейти на другой стиль, только ваш подход уже будет более серьезным.

Yuta вам в помощь!