За последние несколько лет появилось и сформировалось большое количество направлений в работе с пои:

<span class="fa fa-hand-o-right inline"></span> Жонглирование пои

<span class="fa fa-hand-o-right inline"></span> 3D- поинг

<span class="fa fa-hand-o-right inline"></span> Партнер-поинг

<span class="fa fa-hand-o-right inline"></span> Кручение 3 и 4 пои одновременно

<span class="fa fa-hand-o-right inline"></span> Контактный поинг

Каждое из этих направлений по-своему интересно и  спиннер сам выбирает путь развития, исходя из личного интереса, будь то сложность освоения или же рисунок создаваемый пои. Некоторые вовсе предпочитают сочетать различные техники владения реквизитом в выступлениях,  перфомансах, тренировках.  

Чтобы перейти к основной теме статьи хотелось бы сказать, что лично мне, нравятся все вышеописанные направления. Но уделяю я основное внимание контактному поингу и манипуляциям в сочетании с классикой.

**Что есть контактный поинг?**

Это вид взаимодействия с реквизитом, непосредственно с шариками, при котором они осуществляют прокат по **внутренней** (**inner forearm**) или **внешней** (**outer forearm**) стороне рук.
 Контактам в поинге свойственны все те же вещи, которые мы узнаём, только взяв пои в руки, такие как асинхронность/синхронность, форвард/реверс.
Это позволяет расширить степень свободы в работе с реквизитом на ещё несколько ступеней, что не может нас не радовать.

Стоит заметить, что при должной сноровке прокат по руке можно осуществить на плотно набитых носках, теннисных мячиках, в общем на всём, что напоминает нам классическую форму пои, но заслуженно получили большее распространение контактные **Pendulum poi** (далее - **пендулумы**).
Изготавливаются они из **стэйджболла**, в котором крепится шнур, а в качестве ручки используют ***силиконовые нобы**.

Пендулумы бывают абсолютно разных цветов и размеров ( 80/90/100мм ) и для начала Вам нужно подобрать себе пои по длине шнура, диаметру стэйджа, а так же учитывать такие параметры как толщина шнура и его гибкость , матовость/глянцевость покрытия на шарике. .

Чем меньший диаметр Вы выбираете, тем сложнее его будет контролировать, так как уменьшается площадь соприкосновения руки с поверхностью шарика  и, соответственно, чем больше стейджболл использован для изготовления пендулумов, тем больше площадь соприкосновения, а следовательно  проще выполнять прокаты. Большую роль тут конечно играет ещё и вес стэйджа, вес ноба, длина верёвки.

В заключение, хотел бы сказать, что после того, как вы научитесь прокатывать пои по рукам, спине, телу, ловить их после броска из-за спины на кисть и делать ещё кучу прикольных штук, ваш арсенал манипуляций расширится и вы сможете удивлять не только друзей и зрителей, но и возможно станете всемирно известным контактным пойстером-манипулятором.
Работа с пои в классическом и других стилях завораживает, особенно с огнём, а всей прелестью контактного поинга является исключительно Ваше умение и подача.

Согласитесь, произвести впечатление негорящими шариками гораздо тяжелее, не правда ли?)

Яркие выступления с контактными пои: 

<span class="fa fa-hand-o-right inline"></span> [**Ronan McLoughlin**](/videos/ronancontact)  
 
<span class="fa fa-hand-o-right inline"></span> [**Cyrille Humen**](/tech-videos/brainstorming)

<span class="fa fa-hand-o-right inline"></span> [**Asaf Poiboy**](/videos/poiboycontact)