Здравствуйте, меня зовут Борис Омелин, в файерском сообществе я известен как Элрос. 

Крутить я начал в начале 2006 года. Среди моих учителей были такие известные спиннеры, как [Иван Mel Горбунов](/videos/wafest-2014-ivan-gorbunov-showcase) и [Фёдор Firestarter Шарапов](/videos/fedya-promo). Хотя нельзя не упомянуть таких ветеранов спиннерского движения, как [Nick Woolsey](/videos/nick-woolsey) и [Yuta Imamura](/videos/yuta-nff-practice-2005), видео которых являлись отличными наглядными пособиями и сборниками новых элементов. В этой статье я дам несколько советов касающихся выучивания элементов, кручения и выступлений, к которым я пришёл спустя почти 10 лет занятия фаершоу. Какие-то вы уже слышали или читали где-то, какие-то могут показаться вам спорными, но это те советы, которые я дал бы сам себе в 2006 году. Возможно, то к чему придёте именно Вы через несколько лет, будет сформулировано совершенно иначе, но так и должно быть, ведь опыт у всех разный! 

Последовательность советов не имеет значения, так как с моей точки зрения они все одинаково важны.

**1. В процессе обучения не зацикливайтесь на чём-то одном!**

В поинге существуют сотни разных элементов, если вы третий час мучаете какую-нибудь очередную дофигабитку, а она упорно не выходит, то неплохим решением будет отвлечься и выучить что-нибудь другое, благо количество элементов позволяет, а спустя час или день вернуться и попробовать снова. Скорее всего ваш прогресс в выучивании этого несчастного элемента сделает ощутимый шаг вперёд!

**2. Всегда помните о плоскостях!**

У каждого элемента есть плоскость, в которой виден его рисунок. Например, если вы крутите бабочку перед собой, то для того, чтобы зритель увидел её во всей красе он должен стоять перед вами или сзади вас, но не сбоку от вас, а иначе он увидит просто мельтешение пои вверх и вниз. Поэтому, когда строите своё выступление, старайтесь, чтобы плоскости ваших элементов всегда были направлены к зрителю так, чтобы он мог видеть полноценную картину.

**3. Старайтесь связать все выученные элементы!**

Выше я написал о том, что для того, чтобы зрителю понравилось ваше выступление, вы должны стараться крутить таким образом, чтобы плоскости всех элементов были направлены к нему, то есть вам нужно научиться делать переходы из одного элемента в другой так, чтобы плоскость не менялась. Лучше всего для этого подходят остановки или врэпы (наматывание самого конца пои, почти удар, на вашу руку или ногу с целью сменить направление). Но, пожалуйста, никогда не переходите с элемента на элемент меняя плоскость на 90° в несколько движений перемещая пой из положения кручения сбоку в положение, когда он крутит круг перед собой. В случае же, если вам требуется поменять плоскость на 90° (например, зрители стоят по кругу, а вы крутите в центре) используйте остановки. Тогда этот переход из одной плоскости в другую будет выглядеть вполне гармонично.

**4. Старайтесь развиваться равномерно!**

В поинге все элементы можно разделить по семействам и семейств этих немало: остановки, броски, цветки, горизонтальные элементы, кроссеры, врэпы и т.д. Также существуют и сложные элементы, которые можно отнести одновременно к нескольким семействам, но речь не об этом. Когда вы только начинаете крутить, но уже умеете делать десяток ваших первых элементов (бабочка, трёхбитка вперёд, назад, мельница, раскрытие и т.д.) у вас может возникнуть вопрос: “Что учить дальше?” Здесь я бы посоветовал сделать две вещи: во-первых, постарайтесь связать все элементы, которые вы уже умеете, но связать их так, чтобы переходы были плавными, чёткими и без слома плоскостей (смотри пункт 3). В этот момент вы, скорее всего, поймёте необходимость в выучивании нескольких остановок, если до этого ещё их не делали, а также поможет вам построить простенькое выступление даже из того небольшого набора элементов, который у вас уже есть. А во-вторых, в каждом семействе есть достаточно простые элементы: остановка вниз, спиновый цветок, какой-нибудь простейший бросок и другие, попробуйте начать учить параллельно эти элементы, тем самым начав углубляться в несколько семейств одновременно, что существенно разнообразит ваше кручение.

**5. Всё на видео!**

С самого первого выученного вами элемента видеокамера должна стать вашим лучшим другом! Она поможет вам выровнять ваши цветки и другие элементы, исправить движения телом, которые в самом начале будут очень скованными и неловкими, а также показать вам какой элемент смотрится круто, а какой так себе.
Также (и это очень важно!) постарайтесь приучить себя к следующему: если вы крутите и случайно или специально придумали новый элемент, то не поленитесь и потратьте минуту вашего времени, чтобы записать его на видео, поверьте — это очень облегчит вам жизнь! Я с большой грустью вспоминаю о десятках элементов и связок, которые были придуманы мной и моими друзьями и были благополучно забыты через десять минут или через десять дней.

**6. Крутите качественно!**

Наверняка многие из вас видели на youtube видео ребят, которые вроде бы делают сложные штуки, но делают их так грязно или криво, что это портит всё впечатление. Причём ладно бы это были тех блоги, где иногда могут показать какой-то новый крутой элемент, который просто не успели отточить, но иногда такое можно увидеть и в показательных выступлениях, что, по-моему, совершенно недопустимо. При этом я говорю не о случаях, когда человек крутит какой-то сложный элемент, и он у него не получился (от волнения или просто потому что он сложный, например это какой-то хитрый кэтч из-за спины, который надо поймать зубами), а о том, когда выходят выступать с заведомо неотработанными элементами: кривые цветки с непонятным количеством лепестков, кривые остановки, кривые космо и т.д. Уважайте себя и то, чем вы занимаетесь и если вы выходите выступать, то постарайтесь крутить те элементы, которые будут ровными и красивыми, так вам будет не стыдно ни перед собой, ни перед зрителями.

**7. Крутите красиво!**

В кручении далеко не всегда сложный элемент будет выглядеть красиво. Да, к сожалению, это так и простые зрители, незнакомые с техникой кручения, скорее всего не оценят ваш недавно выученный инвертэд кроссер, который стоил вам двух люстр. Чаще всего на зрителей производят впечатление достаточно простые элементы, такие как: базсо, орбитал, быстрое кручение простого фонтана. Бесспорно, что некоторые не самые простые вещи тоже вполне себе вызывают восторг у зрителя: быстрые ровные цветки, спирали, резкие долгие остановки после быстрых фонтанов, восьмёрки за спиной, если вы можете это красиво подать и, например, подойти к ним близко и акцентировать внимание на этом. 
В общем, подводя итог могу сказать, что следует понимать перед кем ты крутишь в данный момент. Перед такими же спиннерами как и ты, перед которыми можно попробовать сделать всё самое сложное, что ты умеешь, зная, что они поймут и оценят. Или перед простыми смертными, которым не дано понять всю красоту 6-битной восьмёрки за спиной.

**8. Двигайтесь!**

Пожалуй, последнее, о чём мы поговорим — это движения во время кручения. Не могу сказать, что добился в этой сфере каких-то безумных успехов, но пару мыслей всё-таки выскажу. Во-первых, не стойте на месте, какие бы красивые вещи вы ни делали — гораздо лучше это будет смотреться, если при всём при этом вы будете делать простейшие шаги по той площадке, где вы сейчас крутите. А во-вторых, не поленитесь и потратьте немного вашего времени на просмотр видео известных спиннеров, таких как Yuta Imammura, Thomas Johansson и других. Никто из них не   стоит на месте, все ходят по сцене, поворачиваются и вообще полностью заполняют собой пространство. 

**9. Музыка!**

Постарайтесь в неё попадать! :)

На этом всё, наверняка я что-то упустил по мелочи, но вроде бы всё основное я вспомнил и раскрыл. 

**Крутите, придумывайте новое, учите других и самое главное — получайте от этого удовольствие!**