В кручении пои я всегда пользовался простыми геометрическими формулами. Наиболее необходимая — это формула длинны окружности. Так я впервые понял, что в 4х-лепестковом гибриде гиганта разные длины траекторий поев и разные скорости. Это маленькое открытие позволило мне более глубоко размышлять о гибридизации элементов.

Работая со своими учениками, я постоянно думал почему одни усваивают элемент, еще до того как пробуют его прокрутить, а другие спустя недели и месяцы. Главным, но единственным отличием является то, что легкообучаемые делят в своей голове элемент на фазы, другие же наоборот думают о нем целостно. Отсюда появился целый свод правил, который может помочь начинающим:

<span class="fa fa-hand-o-right inline"></span> **Начиная тренироваться** выбирайте своей проекцией самую большую линию или плоскость в помещении (стену) и на местности, и крутите параллельно ей.

<span class="fa fa-hand-o-right inline"></span> **Уделяйте внимание положению ног.** Необходимо находиться в стойке, где ноги находятся на ширине половины шага в плоскости вращения, одна нога указывает направление вращения, а другая почти перпендикулярно вращению. Ноги — очень важный инструмент в кручении.

<span class="fa fa-hand-o-right inline"></span> **Исходное положение.** Оно есть у каждого элемента. Выявите его, не ленитесь подумать, в дальнейшем это войдет в привычку, и возвращайтесь в него после каждой ошибки.

<span class="fa fa-hand-o-right inline"></span> **Делите элементы на 2, 3, 4 или 8 фаз.** Это поможет вам выучить любой элемент, даже продвинутого уровня или придумать свой.

<span class="fa fa-hand-o-right inline"></span> **Синхронизация рук.** В гиганте руки расположены в противофазе, и центр вращения не в плечах, а в середине плечевого пояса, поэтому в горизонтали следите за тем чтобы в суставах не было изломов, а в вертикали плечи должны быть на разных уровнях — одно выше, другое ниже. Так вы сохраните радиус. Делая ромб, начинайте с вертикали, локоть нижней руки уприте в косточку таза, верхнюю руку прижмите к уху, обе руки необходимо согнуть в локтях на 3-4 градуса, чтобы убрать ширину плеч. В горизонтали поворачивайтесь полностью чтобы плечи были центром вращения.

<span class="fa fa-hand-o-right inline"></span> **Осанка и положение головы.** Зажатости мышц — серьезная проблема для начинающих. Это результат занятий спортом (так к примеру гребля или борьба сковывают плечевой пояс), тяжелой работы или же привычки. В результате голова подается вперед и нарушается ориентация в пространстве. Попробуйте при кручении гиганта помотать головой и вы все поймете. Держите спину и голову прямо, а плечевой пояс расслабленным.

Видя людей, которые впервые взяли в руки пои, я понимаю что все мы похожи, хотя бы тем, что стремимся что-то привнести, стать лучшими в кручении. Это желание — мощнейший двигатель, который будет давать вам энергию на протяжении всего вашего творчества. Но ее нужно беречь! Большая часть бросает это увлечение через две недели, наверное им это не по душе. Но есть и те, кто слишком жадно пытаются переварить все элементы, стать представителем нового стиля, придумать свой. Это скользкая дорожка, по которой все равно придется пройти. Так, к примеру, 2013 и 2014 года стали годами "очень странных" стилей. И подающие надежды спиннеры остались там, не шагнув в 2015. Желание стать особенным давит на людей в любой отрасли жизни, но как не странно, в кручении мы сталкиваемся с ним лоб-в-лоб.

**Так что желаю вам терпения, ровных плоскостей и рук. И если вы бросите все это, знайте, не зазорно попробовать снова!**