**Спин** (англ. spin — вращение, крутить, вертеть).

**Спиннер** (англ. spinner) — человек, что-либо крутящий.

В нашей вселенной крутится почти всё и постоянно. Пожалуй, это одно из самых фундаментальных явлений, наблюдаемых человеком как на уровне астрономическом: планета крутится вокруг собственной оси, крутится по орбите вокруг звезды, которая крутится вокруг своей оси и по орбите вокруг центра галактики, который тоже крутится вокруг своей оси.

Так и на микроуровне: все помнят модель строения атома, где вокруг ядра по определённой орбите крутится электрон. Но есть явление и более фундаментальное, также с наличием нашего любимого «крутящего момента». В квантовой физике даже есть такой специальный термин — «спин», так называют собственный момент импульса элементарной частицы. Момент импульса характеризует количество вращательного движения, то есть СПИН характеризует тот факт, что сами элементарные частицы ведут себя так, будто бы они вращаются вокруг своей оси. 

Из всего этого вывод напрашивается сам: наша вселенная тот ещё спиннер! Приятно осознавать, что вселенная тоже в теме, не так ли? Ну и конечно не менее приятно осознавать, что мы тоже как-то соответствуем вселенским процессам, происходящим в микро и макро космосе.

А представьте, что произойдёт со вселенной, если этот «всепронизывающий» вращательный момент» исчезнет? Пожалуй, оставлю это на ваше размышление.

Только подмечу, что примерно то же самое происходит с вашим мастерством и техникой, если не иметь постоянной практики. Поэтому прямо сейчас хватаем реквизит и идём тренируемся, дабы не превратить своё мастерство в горстку космического «ничто»!

**Спиннер! Поддерживай существование и процветание своей локальной спиннерской вселенной, где ты являешься, не много не мало — центром;)**

Всем приятного времени и пространства!