3 кита, на которых основывается любое обучение:

1) **Интенсивность**
2) **Обратная связь**
3) **Изоляция внимания и навыков**

Изучая и применяя эти навыки, мы развиваем наше умение учиться, что без сомнений является одной из самых важных наук в жизни.

### <span class="fa fa-hand-o-right inline"></span> **Кит первый: Интенсивность**

Возможно, вы когда-то уже замечали, насколько эффективны регулярные тренировки, и как падает результативность, если из нашего расписания выпадают 1-2 занятия. Вероятно, вы знаете, что 20 минут непрерывного кручения в разы эффективнее 20-ти минут кручения, размазанных по 2х-часовой тренировке.

Почему же так происходит?
На самом деле, процесс обучения — это не только восприятие информации, но и методики, не позволяющие забыть изученный материал. Необходимо понимать, что тренировка физических навыков, как и запоминание информации, в основном связана с работой нервной системы. Наш мозг устроен таким образом, что в самое первое время после получения материала процесс забывания наиболее эффективен. Чтобы закрепить информацию или навык в долговременной памяти, необходимо как можно чаще повторять или, как минимум, периодически вспоминать о них. Именно в этом и заключается тот самый таинственный эффект интенсивной тренировки.

Отрезюмируем.
Для того, чтобы ваша тренировка была эффективной:

1) Выработайте расписание тренировок и соблюдайте его.
2) Чем чаще проходят тренировки — тем лучше. Но не переутомляйте мышцы. Физическая усталость может сыграть негативную роль.
3) Постарайтесь часто не отвлекаться во время тренировок (На гаджеты и иные факторы).
4) Обратите внимание на эффект паузы после неудачной попытки. Если вы ещё не избавились от сего отвлекающего и сбивающего интенсивность тренировки ощущения — постарайтесь сделать это. Ничего страшного в данный момент не происходит. Ошибка — это маячок, который помогает нам точнее определить дальнейшие шаги.

### <span class="fa fa-hand-o-right inline"></span> **Кит второй: Обратная связь**

Одним из факторов эффективности обучения является обратная связь. Что же это такое, и почему она оказывается столь важной для нас в процессе тренировки?

Органы чувств — это источник, из которого мы получаем информацию о том, что происходит снаружи от нас, а так же о том, что мы делаем и как мы это делаем. Чем больше информации о наших действиях мы воспринимаем в процессе тренировки, тем лучше можем скорректировать процесс и направить его по наиболее эффективной дорожке. То, что мы видим, то, что мы слышим и то, что чувствуем — бесценные ориентиры, игнорировать ни один из которых нельзя.

Как можно улучшить обратную связь?

1) Не до конца осознано решение человека, если он идёт к преподавателю, считая учителя лишь местом концентрации знаний, из которого можно достать для себя какие-то интересные подарки. Слушайте мастера, доверяйте ему. С вершины личного опыта он видит многое, на что новичок не обращает внимания. Наставник — один из важнейших источников обратной связи. Отчасти поэтому он нам так нужен 🙂
2) Зеркала помогают получить визуальную информацию о том, что мы делаем, о ровности тех или иных элементов. Они оказываются крайне полезными в случаях, когда исполнение движений осуществляется вне зоны видимости. Метод очень хорош, однако, не переусердствуйте с его применением. Если вы не научитесь крутить элемент без визуальной подпитки через отражение (исключительно на ощущениях и на основании того, что наблюдаете перед собой), на реальном выступлении без зеркал вы можете получить набор сюрпризов. Также не всегда стоит ориентироваться на зеркала при групповой работе. Если вы тренируетесь, выступаете с партнёром, иногда нужно посмотреть ему в глаза, например 🙂
3) Фотографии (как с выдержкой, так и без неё) и, конечно же, видеозаписи помогают нам получить информацию о себе, которую не может воспринять глаз с первого раза даже в зеркале. Записывайте себя на видео, фотографируйтесь. Пересматривая материал в дальнейшем, вы придёте к интересным выводам.
4) Ваши ощущения — прекрасный источник обратной связи во время обучения и важнейший — на выступлениях. Они помогают нам не только получить информацию о том, что мы делаем, но и, например, о состоянии нашего тела в момент тренировки. Не игнорируйте их.
5) Ориентирами для совершенствования движений могут быть любые объекты вокруг нас. Кручение рядом со стеной поможет выровнять плоскость, полоска на линолеуме или доски на полу помогут скорректировать траекторию движения по прямой и т.д. Найдите свои индивидуальные методы получения обратной связи, и они позволят вам приобрести на порядок более качественные навыки.

### <span class="fa fa-hand-o-right inline"></span>  **Кит третий: Изоляция внимания и изучения навыка**

Гаджеты в жизни манипулятора несут как минимум двойной негативный эффект. Они не только тратят наше драгоценное время, но и уводят наше внимание от вещей куда более важных на тренировке. Для восприятия свежей информации, для разбора новых движений требуется концентрация, то есть выделение приоритетной задачи из «общего шума». Иногда для того, чтобы достичь поставленной цели, стоит изолировать своё внимание от отвлекающих шумов, сильно бросающихся в глаза картинок/источников освещения или даже, возможно, от особенно назойливого общества. Любые физические неудобства, усталость и переутомление нервной системы также мешают вашему сосредоточению, потому используйте исключительно удобную одежду и, если есть выбор, подбирайте пространство для тренировок с учётом наличия в нём отвлекающих факторов.

Принципы работы изоляции внимания можно применить и к развитию навыков. Пол часа изучения одного элемента оказывается гораздо эффективней постоянной смены объекта исследования. При использовании данного метода стоит иметь ввиду, что наш мозг как и мышцы устаёт после длительного времени непрерывной работы над одной узкой задачей. Если концентрация сбивается, внимание рассеивается а движение в процессе тренировки получается всё хуже, вероятно, уже настало время переключиться на что-то другое или отдохнуть.

Таким образом, использование концентрации внимания напрямую влияет на восприятие всех типов обратной связи, а изолирование изучения того или иного навыка повышает интенсивность. В комплекте с применением других принципов обучения третий кит помогает достичь максимально эффективного результата.
Не стоит при использовании данных методов для тренировки навыков игнорировать состояние вашего тела. Если руки болят — они, как минимум, эффективно не выполнят поставленную перед ними задачу, а головная боль или усталость изначально не позволят вам достаточно хорошо сконцентрироваться в момент, когда это потребуется.
